# BookShelf

**Описание**  
BookShelf — это API для управления коллекцией книг, которое позволяет пользователям добавлять, просматривать, обновлять и удалять книги. Проект разработан с использованием языка программирования Go, применяя базовые принципы REST API, что делает его удобным для интеграции с различными фронтенд-приложениями.

**Стек технологий**  
- Go (Golang)
- Gorilla Mux (роутинг)
- PostgreSQL (база данных)
- Docker (контейнеризация)
- Git (система контроля версий)

---

## Запуск проекта

### Требования:
- Go версии 1.16 или выше
- Docker (для запуска базы данных)

### Инструкция по запуску:

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/SlasherSDCaT/BookShelf.git
   cd BookShelf
   ```

2. **Запустите контейнер PostgreSQL** (опционально):
   - Убедитесь, что Docker установлен и запущен. Затем выполните команду:
     ```bash
     docker-compose up -d
     ```
   - Это создаст и запустит контейнер PostgreSQL с предустановленными параметрами.

3. **Настройте подключение к базе данных**:
   - Убедитесь, что в файле конфигурации указаны правильные параметры для подключения к базе данных.

4. **Запустите сервер**:
   ```bash
   go run main.go
   ```

Сервер будет запущен на порту `8080`.

---

## Основные эндпоинты

- **GET /books**  
  Возвращает список всех книг.

- **POST /books**  
  Добавляет новую книгу. Требуется передать данные книги в формате JSON.

- **GET /books/{id}**  
  Возвращает информацию о книге по её ID.

- **PUT /books/{id}**  
  Обновляет информацию о книге по её ID. Требуется передать обновленные данные книги в формате JSON.

- **DELETE /books/{id}**  
  Удаляет книгу по её ID.

Примеры запросов можно найти в директории `examples` проекта.

---

## Дополнительная информация

Проект разработан с использованием принципов REST API и может быть расширен для поддержки дополнительных функций. BookShelf удобно интегрируется с фронтенд-приложениями и может служить основой для личных или учебных проектов по созданию библиотек и каталогов.
